_______________________________________________________
Над проектом работали:
1. Антипов Сергей Александрович - Поток 1.5, ИСУ: 504884
food.py
config.py
main.py
Репрезиторий
2. Романенко Евгений - Поток 1.5, ИСУ: 504469
game.py
документация
3. Ванесян Арсен - Поток 1.3, ИСУ: 501098
snake.py
видео
документация
________________________________________________________


Module food.py:
Я создал модуль food.py - для еды

В модуль добавлены функции:

spawn_food(snake_body) - создает еду в случайном месте, гарантирует что еда не появится на змейке

draw_food(screen) - отрисовывает еду на экране

check_food_eaten(snake_head) - проверяет, съела ли змейка еду

increase_score(points=1) - увеличивает счет игры

get_score() - возвращает текущий счет

get_food_position() - возвращает позицию еды (если она есть)

is_food_spawned() - проверяет, заспавнена ли еда

В config.py добавлена одна переменная:

score = 0 - глобальный счет игры

Как работает мой модуль:

Еда создается только там, где нет змейки. При съедении еды счет автоматически увеличивается. Модуль самостоятельно следит за состоянием еды (есть она на поле или нет).

___________________________________
ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ПРАВКИ
___________________________________
1. Я Антипов Сергей Александрович - Поток 1.5, ИСУ: 504884 добавил такие модули sfx.py, fonts.py для внедрения звуков и шрифта
В модуле sfx.py подключены все звуки которые находятся в папке SFX, в папке FONTS находится шрифт. Для инициализации sfx в игру пришлось их импортировать в game.py и привязать к кнопкам также в целом инициализировать, в модуле game.py это видно по комментариям. 
Также немного затронул свой модуль config.py для импорта шрифта.
Фоновый звук и отдельные звуки поедания, нажатия на esc и другие кнопки, смерти - все это сделал лично я сам в FL studio. 

2. ИД Романенко Евгений Николаевич - Поток 1.5 Ису: 504469.
 Система частиц: 
 Я создал класс Particle с методами __init__(), update() и draw(). При съедании еды вызывается create_particles() в методе update_game(), что создаёт 15 частиц из головы змейки. Частицы обновляются через update_particles() и отрисовываются draw_particles(). Я решил добавить данный эффект, так как Сережа добавил звук, взрывающегося орба(ну мне так показалась), поэтому добавил вылетающие частицы, как будто еда лопнула, выглядит забавно и более динамично, а также коннектится со звуком.
Анимация еды:
Я также решил поменять статичную  еду на динамическую в методе draw_animated_food().Я смог сделать пульсацию через синус в функции math.sin() и циклическую смену цвета food_colors по индексу. К данному дополнению я решил прибегнуть, так как мне показалось, что так игра становится динамичней и расположение еды, благодаря смене цвета и пульсации более сильно цепляет взгляд пользователя
Эффект свечения границ:
Я решил добавить метод draw_glow_effect(), который создаёт полупрозрачную линию поверхности pygame.Surface и рисует многослойные границы. Эффект сбрасывается при перезапуске игры в reset_game() через обнуление glow_surface. Во время игры я сталкивался с проблемай, что не понимал, где именно находится граница, либо прям у границы квадрата(экрана), либо за клетку до этого, поэтому я решил, что хорошим дополнением, будет полупрозрачная линия с мини подстветкой, которая помогает пользователю понять, где именно находится граница карты.
